# 一加 7 Pro 的长焦镜头输出 1300 万张人像模式照片，但 800 万张照片用于 3 倍无损变焦

> 原文：<https://www.xda-developers.com/oneplus-7-pro-telephoto-lens-3x-lossless-zoom/>

一加 7 Pro [无疑是一款出色的手机](https://www.xda-developers.com/oneplus-7-pro-review/),拥有一流的 90Hz QHD+ AMOLED 显示屏，高通骁龙 855 带来的快速性能，以及使用弹出式摄像头带来的近乎无边框的显示屏。然而，它也存在一些问题。尽管 DxOMark 分数很高，但到目前为止，三后置摄像头的设置还没有完全达到一加的承诺。我们完整的相机评论将在评估一加即将到来的相机更新后发表，但截至目前，这些相机提供了令人遗憾的平均图像质量，尽管它们通过[标准+超宽+长焦镜头设置](https://www.xda-developers.com/oneplus-7-pro-review/2/)提供了很大的灵活性。现在，Reddit 用户/u/ImKuya [发现了一加 7 Pro 长焦镜头](https://www.reddit.com/r/oneplus/comments/brxs28/oneplus_7_pros_telephoto_camera_is_not_3x/)的几个特征，指向一加的误导性营销。公司现已就此事发布声明，可在本文末尾阅读。

发布时，一加 7 Pro 被宣传为拥有一个 800 万像素的长焦摄像头和 3 倍光学变焦。该手机的评论指南甚至提到，长焦相机的焦距为 78 毫米，相当于 35 毫米。Reddit 用户发现，事实并非如此。摄像头其实是 13MP 三星 S5K3M5 传感器，原生 57mm 焦距。由于一加 7 Pro 的主 48MP 摄像头的焦距为 26 毫米，57 毫米更接近 2.2 倍光学变焦，而不是 3 倍光学变焦。这清楚地表明，一加的原始营销材料在这个问题上是不正确的，不真诚的。

1300 万像素的长焦相机用于拍摄人像照片。这本身并没有什么奇怪的。照片以 1300 万像素的全分辨率(4160x3120)拍摄，没有任何裁剪。有趣的是，当人像模式照片与主长焦相机模式进行比较时，用户可以使用长焦相机拍摄标准照片。这些照片是以 800 万像素(3264x2448)的分辨率拍摄的，而不是 1300 万像素。它们的视野(FOV)也比人像模式下的照片窄，这表明一加正在裁剪 1300 万像素的传感器，以产生 800 万像素的照片，相对于主相机放大了 3 倍。

现在，这个 3 倍变焦是光学的还是数码的？答案是它既不是光学的也不是数字的。不可能是光学的，因为传感器的焦距是 57mm。一加正在通过裁剪实现 78 毫米的数字，但结果不会在透视和几何方面相同。像人脸这样的物体在不同的焦距下看起来是不同的。同时，3 倍变焦也不是数字的，因为该公司仍然使用 1300 万 2.2 倍变焦图像的原生数据。一加正在牺牲分辨率，以获得 3 倍变焦数字。在该公司的声明中(见下文)，这种变焦现在被称为 3 倍“无损”变焦。

因此，期待一加 7 Pro 长焦镜头拥有完整的 78 毫米原生焦距的用户将会失望。57 毫米的作物不会神奇地导致 78 毫米的作物，即使除了最挑剔的用户之外，这种差异对所有人来说都是微小的。例证:我自己并没有意识到这个特征。

问题出在一加的营销上。最初的营销材料特别宣传 3 倍光学变焦，这是错误的。相机只能进行 2.2 倍的光学变焦，剩余的量(0.8 倍)通过裁剪来实现。整个情况与 OnePlus 5 惊人地相似。具有讽刺意味的是，OnePlus 5 是一加 7 Pro 之前唯一一款配备长焦镜头的一加手机。它的 200 万像素辅助相机有一个 40 毫米的“长焦”镜头。在首次宣布它可以进行 2 倍光学变焦后，一加后来澄清说，它只能进行 1.6 倍光学变焦，其余部分由一加的 SmartCapture(数字插值)实现。

## 一加关于一加 7 Pro 长焦镜头的声明

一加后来向安卓警方提供了以下声明:

一加 7 Pro 拥有 3 倍变焦，没有数码变焦或细节损失。长焦相机有两个主要用途:3 倍变焦和人像模式摄影。它将根据相机模式切换视野。通过 3 倍变焦，长焦相机可以提供广告中的无损 800 万像素图像。人像模式利用了长焦相机中传感器的所有 1300 万像素。

## 外卖

一加 7 Pro 的长焦相机具有 1300 万像素的原生分辨率，等效焦距为 57 毫米。这意味着它提供了相对于主摄像头的 2.2 倍光学变焦，而不是 3 倍。在长焦相机模式下，一加使用裁剪来产生 800 万张放大照片，以提供 3 倍无损变焦。挑剔的用户将能够注意到原生 78 毫米焦距镜头和从 57 毫米焦距镜头截取的图像之间的差异，但这些差异将与视角有关。图像质量的差异预计很小，但它们仍然存在。

这就是我们要澄清一点的地方:智能手机不是可换镜头相机。带有 3 倍光学变焦摄像头的手机意味着它可以切换到焦距为主摄像头放大倍数 3 倍的摄像头。例如，长焦的 3 倍光学变焦并不意味着 2 倍变焦就是光学变焦。智能手机相机有固定的焦距，这是区别于数码单反相机和无反光镜相机的一个限制。我们将在接下来的“相机术语解释”文章中进行更详细的介绍，敬请关注。

**[来源:](https://www.reddit.com/r/oneplus/comments/brxs28/oneplus_7_pros_telephoto_camera_is_not_3x/)** [u/ImKuya](https://www.reddit.com/r/oneplus/comments/brxs28/oneplus_7_pros_telephoto_camera_is_not_3x/)

**[Via:](https://www.androidpolice.com/2019/05/23/the-oneplus-7-pros-telephoto-lens-isnt-actually-3x-optical-zoom/)** [安卓警察](https://www.androidpolice.com/2019/05/23/the-oneplus-7-pros-telephoto-lens-isnt-actually-3x-optical-zoom/)